#LyX 1.6.7 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass book
\begin_preamble
% DO NOT ALTER THIS PREAMBLE!!!
%
%This preamble is designed to ensure that the document prints
% out as advertised. If you mess with this preamble,
% parts of the document may not print out as expected.  If you
% have problems LaTeXing this file, please contact 
% the documentation team
% email: lyx-docs@lists.lyx.org

\usepackage{ifpdf} % part of the hyperref bundle
\ifpdf % if pdflatex is used

 % set fonts for nicer pdf view
 \IfFileExists{lmodern.sty}{\usepackage{lmodern}}{}

 % link all cross references and URLs in pdf output
 \usepackage[colorlinks=true, bookmarks, bookmarksnumbered,
  bookmarksopen, bookmarksopenlevel=2,
  linkcolor=black, citecolor=black, urlcolor=blue, filecolor=blue,
  pdfpagelayout=OneColumn, pdfnewwindow=true,
  pdfstartview=XYZ, plainpages=false, pdfpagelabels,
  pdfauthor={KumbiaPHP Team}, pdftex,
  pdftitle={Manual de KumbiaPHP Framework},pdfsubject={Manual de KumbiaPHP Framework Versión 1.0 Spirit},
  pdfkeywords={LyX, Documentación, KumbiaPHP, MVC, PHP, Framework}]{hyperref}
 
\else % if dvi or ps is produced

 % link all cross references and URLs in dvi output
 \usepackage[ps2pdf]{hyperref}

\fi % end if pdflatex is used

% redefine the \LyX macro for PDF bookmarks
\def\LyX{\texorpdfstring{%
  L\kern-.1667em\lower.25em\hbox{Y}\kern-.125emX\@}
  {LyX }}
\usepackage{color}
\definecolor{gray97}{gray}{.97}
\definecolor{gray75}{gray}{.75}
\definecolor{gray45}{gray}{.45}
\usepackage{listings}
\lstset{ frame=shadowbox,
     framerule=0pt,
     aboveskip=0.5cm,
     framextopmargin=3pt,
     framexbottommargin=3pt,
     framexleftmargin=0.4cm,
     framesep=0pt,
     rulesep=.4pt,
     backgroundcolor=\color{gray97},
     rulesepcolor=\color{black},
     %
     stringstyle=\ttfamily,
     showstringspaces = false,
     basicstyle=\small\ttfamily,
     commentstyle=\color{gray45},
     keywordstyle=\bfseries,
     %
     numbersep=15pt,
     numberstyle=\tiny,
     numberfirstline = false,
     breaklines=true,
   }
\end_preamble
\use_default_options false
\language spanish
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family sfdefault
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 0
\use_esint 0
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip smallskip
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle headings
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Caché
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "cha:Cache"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Un caché es un conjunto de datos duplicados de otros originales, con la
 propiedad de que los datos originales son costosos de acceder, normalmente
 en tiempo, respecto a la copia en la caché.
\end_layout

\begin_layout Standard
El caché de datos esta implementado en KumbiaPHP utilizando los patrones
 de diseño factory y singleton.
 En este sentido para hacer uso de la cache es necesario tener 
\emph on
permisos de escritura
\emph default
 en el directorio "cache" (solamente en el caso de los manejadores "sqlite"
 y "file").
\end_layout

\begin_layout Standard
Cada caché es controlada por un manejador de caché.
 El sistema de caché de KumbiaPHP posee los siguientes manejadores:
\end_layout

\begin_layout Itemize

\emph on
APC: 
\emph default
utiliza Alternative PHP Cache.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\emph on
file:
\emph default
 caché en archivos, estos se almacenan en el directorio caché y compatible
 con todos los sistemas operativos.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize

\emph on
nixfile:
\emph default
 caché en archivos, estos se almacenan en el directorio caché y compatible
 solo con sistemas operativos *nix (linux, freebsd, entre otros).
 Esta caché es más rápida que la caché 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

file
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\emph on
sqlite:
\emph default
 caché utilizando base de datos SqLite y esta se ubica en el directorio
 cache.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\emph on
memsqlite:
\emph default
 caché utilizando base de datos SqLite y los datos persisten en memoría
 durante la ejecución de la petición web.
\end_layout

\begin_layout Standard
Para obtener un manejador de caché se debe utilizar el método 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

driver
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 que proporciona la clase Cache.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
